[1]第一篇(I730282/來源:G06Q_020_24_發明):     
1.一種免讀卡交易系統，包含：一交易控制裝置，用以掃取一條碼以取得一交易資訊及一中介伺服器網址，及根據該交易資訊送出一連線訊息至該中介伺服器網址；一中介伺服器，用以接收該連線訊息以建立與該交易控制裝置之一連線，透過該連線取得該交易控制裝置之一交易代碼及一交易金額，及根據該交易代碼及該交易金額送出一交易訊息；及一收單伺服器，用以接收該交易訊息以建立與該中介伺服器之一連線，在該交易代碼驗證完成後，根據該交易訊息產生一交易確認訊息至該中介伺服器；其中該中介伺服器係根據一讀卡機傳訊格式傳送該交易代碼至該收單伺服器。     
2.如請求項1所述之免讀卡交易系統，其中該交易控制裝置係為一智慧型手機或一平板電腦。     
3.如請求項1所述之免讀卡交易系統，其中該中介伺服器另包含一記憶體，用以儲存該交易訊息。     
4.如請求項1所述之免讀卡交易系統，其中該交易代碼係對應至一信用卡卡號。     
5.如請求項4所述之免讀卡交易系統，另包含：一代碼解析伺服器，用以解析該交易代碼以取得該信用卡卡號；一信用卡交易伺服器，用以驗證該信用卡卡號，及處理該交易訊息所對應之一交易；及一信用卡中心伺服器，用以將該收單伺服器所傳來之該交易代碼傳送至該代碼解析伺服器，及將該信用卡卡號傳送至該信用卡交易伺服器以進行驗證。     
6.如請求項5所述之免讀卡交易系統，其中：該信用卡中心伺服器另用以將該信用卡卡號傳送至代碼解析伺服器；該代碼解析伺服器另用以將該信用卡卡號編碼成該交易代碼，及將該交易代碼傳送至該信用卡中心伺服器；及該信用卡中心伺服器將該交易代碼傳送至該收單伺服器以確認該交易。     
7.一種操作免讀卡交易系統的方法，該免讀卡交易系統包含一交易控制裝置、一中介伺服器及一收單伺服器，該方法包含：該交易控制裝置掃取一條碼以取得一交易資訊及一中介伺服器網址；該交易控制裝置根據該交易資訊送出一連線訊息至該中介伺服器網址；該中介伺服器接收該連線訊息以建立與該交易控制裝置之一連線；該中介伺服器透過該連線取得該交易控制裝置之一交易代碼及一交易金額；該中介伺服器根據該交易代碼及一交易金額送出一交易訊息；該收單伺服器接收該交易訊息以建立與該中介伺服器之一連線；及在該交易代碼驗證完成後，該收單伺服器根據該交易訊息產生一交易確認訊息至該中介伺服器；其中該中介伺服器根據該交易代碼及該交易金額送出該交易訊息係該中介伺服器根據一讀卡機傳訊格式傳送該交易代碼至該收單伺服器。     
8.如請求項7所述之方法，其中該交易代碼係對應至一信用卡卡號。     
9.如請求項8所述之方法，其中該免讀卡交易系統另包含一代碼解析伺服器、一信用卡交易伺服器及一信用卡中心伺服器，該方法另包含在該收單伺服器接收該交易訊息以建立與該中介伺服器之該連線後：該信用卡中心伺服器將該收單伺服器所傳來之該交易代碼傳送至該代碼解析伺服器；該代碼解析伺服器解析該交易代碼以取得該信用卡卡號；該信用卡中心伺服器將該信用卡卡號傳送至該信用卡交易伺服器；該信用卡交易伺服器驗證該信用卡卡號；及該信用卡交易伺服器處理該交易訊息所對應之一交易。     
10.如請求項9所述之方法，另包含：該信用卡中心伺服器將該信用卡卡號傳送至代碼解析伺服器；該代碼解析伺服器將該信用卡卡號編碼成該交易代碼；該代碼解析伺服器將該交易代碼傳送至該信用卡中心伺服器；及該信用卡中心伺服器將該交易代碼傳送至該收單伺服器以確認該交易。     


[2]第二篇(M569015/來源: G06Q_020_28_新型)     
1.一種便當預購系統，包含：     
一多媒體機，設置於一實體門市內，該多媒體機接收一訂購資料，並經由一網路傳送該訂購資料，於接收一完成訂購通知後，列印一繳費單，其中該繳費單包括一訂單代碼；一收銀機，設置於該實體門市，該收銀機接收該繳費單之該訂單代碼，傳送該訂單代碼並接收對應之該訂購資料，接收並傳送一付款確認通知，且依據該訂單代碼及該訂購資料列印一取貨單；以及一預購伺服器，經由該網路接收該訂購資料，並響應該訂購資料以產生及傳送對應的該完成訂購通知至該多媒體機，且經由該網路接收來自該收銀機的該訂單代碼，並響應該訂單代碼以檢索並傳送對應的該訂購資料至該收銀機，以及經由該網路接收來自該收銀機的該付款確認通知，並響應該付款確認通知發送對應的一訂購通知。
2.如請求項1所述之便當預購系統，其中該訂購資料更包括該實體門市之一門市資料。     
3.如請求項1所述之便當預購系統，更包含一廠商伺服器，通訊連接該預購伺服器，該訂購資料包括一取貨日期，該預購伺服器依據該取貨日期，於該取貨日期前之一預定時間傳送該訂購資料至該廠商伺服器。     
4.如請求項3所述之便當預購系統，其中，該收銀機於讀取該取貨單上之該訂單代碼後，確認自讀取時的時間至該訂單資料之該取貨日期是否大於該預定時間，若是則該收銀機於接收一確認退貨通知後，傳送至該預購伺服器。     
5.如請求項1所述之便當預購系統，其中該訂購資料包含一個人資訊，該預購伺服器於接收該付款確認通知後，響應該付款確認通知，依據該個人資訊發送該訂單代碼及該訂購資料。     
6.一種便當預購系統，包含：     
一行動裝置，接收一訂購資料，並經由一網路傳送該訂購資料，於接收一完成訂購通知後，顯示一繳費條碼，其中該繳費條碼包括一訂單代碼；一收銀機，設置於一實體門市，該收銀機接收該繳費條碼以取得該訂單代碼，傳送該訂單代碼並接收對應之該訂購資料，接收並傳送一付款確認通知，且依據該訂單代碼及該訂購資料列印一取貨單；以及一預購伺服器，經由該網路接收該訂購資料，並響應該訂購資料以產生及傳送對應的該完成訂購通知至該行動裝置，且經由該網路接收來自該收銀機的該訂單代碼，並響應該訂單代碼以檢索並傳送對應的該訂購資料至該收銀機，以及經由該網路接收來自該收銀機的該付款確認通知，並響應該付款確認通知發送對應的一訂購通知。     
7.如請求項6所述之便當預購系統，其中該訂購資料更包括該實體門市之一門市資料。     
8.如請求項6所述之便當預購系統，更包含一廠商伺服器，通訊連接該預購伺服器，該訂購資料包括一取貨日期，該預購伺服器依據該取貨日期，於該取貨日期前之一預定時間傳送該訂購資料至該廠商伺服器。     
9.如請求項8所述之便當預購系統，其中，該收銀機於讀取該取貨單上之該訂單代碼後，確認自讀取時的時間至該訂單資料之該取貨日期是否大於該預定時間，若是則該收銀機於接收一確認退貨通知後，傳送至該預購伺服器。     
10.如請求項6所述之便當預購系統，其中該訂購資料包含一個人資訊，該預購伺服器於接收該付款確認通知後，響應該付款確認通知，依據該個人資訊發送該訂單代碼及該訂購資料。     